就好像童話故事一般
まるで御伽の話
也是終焉到來的證據
終わり迎えた証
從漫長的旅途中
長過ぎる旅路から
截選出了這樣一節
切り出した一節
曾經這片土地上
それはかつてこの地に
邪惡籠罩大地  留下陰影
影を落とした悪を
與勇者們一同擊潰邪惡
討ち取りし勇者との
只是這樣短暫的記憶
短い旅の記憶
故事迎來完結
物語は終わり
勇者進入長眠
勇者は眠りにつく
在這片土地留下的  是安穩的日常
穏やかな日常を　この地に残して
時間流逝如此無情
時の流れは無情に
叫人忘記往事
人を忘れさせる
曾存活於此的軌跡
そこに生きた軌跡も
漸漸鏽跡斑斑
錆び付いてく
可是你的話語  你的願望與勇氣
それでも君の言葉も
願いも勇気も
現在的確存活於我心中
今も確かに私の中で生きている
我們選擇了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本該如此
それだけだったはずなのに
不知何時  又是為什麼
いつの間にかどうして
淚水沿著臉頰流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是現在  我也想知道緣由
知りたいんだ　今更だって
在曾經共同前行的路上追尋的話
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路沒有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能夠尋得答案
きっと見つけられる
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：伊平 燈露椎
時軸：EastonYuu
校對：小企業 Rhéy
壓製：東 風
真正的勇者
勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
休維亞山脈
芙莉蓮大人好像快睡著了
フリーレン様が　寝てしまいそうです
她已經睡著了
寝てしまいました
沒辦法  讓我來背她吧
仕方ない　俺が背負うよ
可是休塔爾克大人  你還背著斧頭…
けど　シュタルク様　斧が…
但你瞧  我的手不還空著麼
けど　ほら　手は空いてるし
還是我來吧
私が背負います
誒  為什麼
え　何で？
不為什麼
何でもです
結果最後  國王也就給了我們十枚銅幣
結局　王様は銅貨 10 枚しかくれなかったな
真小氣
ケチだよね
這也沒辦法
無理もありませんよ
畢竟  至今已經有無數勇者踏上過旅途
今まで多くの勇者が旅立ち
且他們都無一例外地失敗了
魔王の討伐に失敗してきたのですから
不過  踏踏實實地通過完成討伐委託來賺取旅費  不也挺好嗎
まぁ　地道に討伐依頼をこなして　路銀を稼ぐのもいいじゃないか
這才有冒險的感覺
冒険らしい
也是呢
そうですね
我說  那把劍是「勇者之劍」吧
ねぇ　その剣　「勇者の剣」だ
只是複製品而已
レプリカですよ
是我以前從魔物手裡救下的一位來村裡做生意的旅行商人
昔　村に来た行商人を魔物から助けた時に
作為謝禮送給我的
お礼でもらったものだ
說是「獻給未來的勇者」的
「未来の勇者に」ってね
其實就是哄小孩罷了
子供だましみたいなもんだ
這就是你想要成為勇者的契機嗎
それが　勇者になったきっかけ？
不
いいや
村裡的孤兒院有個叫海塔的傢伙  特別讓人火大
村の孤児院にハイターって　ムカつくヤツがいてね
他說我拿的是把假劍  所以也只能當個假勇者
偽物の剣しか持っていないから　偽物の勇者にしかなれないと　僕に言ったんだ
那我就當個真正的勇者給你看看吧
じゃあ　本物になってやろうじゃないか
我就是這麼想的
そう思ったんだ
總有一天  我會拿到真正的「勇者之劍」然後打倒魔王
僕はいつか　本物の「勇者の剣」を手に入れて　魔王を打ち倒す
不過  時間還真是殘酷啊
しかし　時の流れは残酷だな
當時對我說那種話的海塔
あんなことを言っていたハイターは
變成了現在只會喝酒的假僧侶
今や酒ばかり飲んでいる　偽物の僧侶だ
是真正的啦
本物ですよ
是夢嗎…
夢か…
芙莉蓮大人  你終於醒了
フリーレン様　ようやく目を覚ましましたね
這景色有點似曾相識啊
この光景　既視感がある
看來我仍處在夢中
まだ夢の中だね
要真是那樣的話就好了
だといいんだけどな
我們太小看山上的天氣了
山の天気を甘く見過ぎた
就這樣繼續往北走  那邊有我們要去的村子
このまま北に進んで　目的地の集落がある
明白了
分かりました
芙莉蓮大人  你可以自己走路了嗎
フリーレン様　自力で歩けますか？
還不行
無理
這樣啊
そうですか
好香
いい匂い
真是的
もう
背著她走了這麼久  你也累了吧
さすがに運びっぱなしで　疲れただろ
菲倫  換我來吧
フェルン　代わるぜ
色鬼
えっち
為啥啊
何でだよ
暴風雪也差不多停了
吹雪もだいぶ落ち着いてきたね
我還以為要被凍死了
凍え死ぬかと思った
這種深山裡竟然還有村子啊
本当に　こんな山奥に　集落があるんだな
恭候多時了  芙莉蓮大人
お待ちしておりました　フリーレン様
你就是現在的村長嗎  好年輕啊
君が今の里長？ 若いね
是的  我是第四十九代村長  因為是世襲的
はい　49 代目です　世襲なもので
歡迎來到劍之村
ようこそ　剣の里へ
村子外面有間壞掉的小屋呢
里の外に　壊れた小屋があったね
是以前用的狩獵小屋吧
昔　使われていた狩猟小屋ですね
那是被山主毀掉的
山の主の仕業です
山主？ 這座山上還有這東西嗎
主？ この山にそんなのいたっけ？
這裡就是劍之村啊
ここが剣の里か
你知道這裡嗎  休塔爾克大人
知っているのですか？ シュタルク様
這裡就是守護勇者之劍的村子
勇者の剣を守っていた里だ
在離村子不遠的聖域裡
この里の近くの聖域には
據說插著一把女神大人所授予的勇者之劍
女神様が授けたとされる　勇者の剣が刺さっていたんだ
歷史上的勇者們都想要把它拔出來  但都沒有撼動它一絲一毫
その剣は　歴史上のどんな英雄たちが　引き抜こうとしても　微動だにしなかった
直到八十年前為止
80 年前まではな
我是記得有這麼個傳說…
確か　言い伝えがあって…
只有戰勝強大到能夠毀滅世界的災厄的勇者  才能拔出勇者之劍
勇者の剣を引き抜けるのは　この世界を滅ぼす大いなる災いを撃ち払う勇者のみ
就是這個
それだ
拔出那把劍的是辛美爾大人吧
その剣を引き抜いたのが　ヒンメル様なのですね
是啊
そうだぜ
這個故事應該挺有名的  你之前都沒聽過嗎
結構有名な話のはずだけど　聞いたことないのかよ？
沒有  海塔大人從來沒提過
いえ　ハイター様からは何も
在這邊
こちらです
好暖和
あったかい
話說回來  你可讓我頭疼了  芙莉蓮大人
しかし　困りますよ　フリーレン様
明明都約好了半個世紀之後就會回來的
半世紀後に　また来てもらう約束だったのに
就算溫和如我也要忍不住生氣了哦
温厚な私でも　さすがにブチギレですよ
這是擔任前前代村長的奶奶留下的遺言
というのが　先々代のおばあ様の遺言です
我當時說過就算八十年之後再來也沒什麼問題就是了
私は 80 年後でも大丈夫だと　言ったんだけどね
畢竟這個村子世世代代守護著勇者之劍
勇者の剣を代々守ってきたこの里の連中なら
自衛的話還是輕輕鬆鬆的吧
自衛くらい余裕でできるでしょ
話是這麼說沒錯
確かにそうですけれども
不過還是請芙莉蓮大人履行好自己的職責
お役目を果たしてもらわないと
職責指的是什麼
お役目って何ですか？
就是消滅魔物啊
魔物退治だよ
因為這村子周邊每隔一段時間就會出現魔物
この里の周辺には　定期的に魔物が湧くから
尤其是最近  山主到處作亂  大家都苦不堪言
特に最近は山の主が暴れて　大変だったんですから
那就從明天開始吧
じゃあ　明日にでも始めようか
麻煩事還是早點解決比較好
面倒ごとは早い方がいい
明明離村子這麼近  卻到處都是魔物
里が近いってのに　魔物だらけだな
情況都這麼糟糕了
こんな状況なのに
怎麼不去委託其他冒險者來討伐呢
どうして他の冒険者に　討伐依頼を出さなかったのですか？
雖然我們也很想提出委託  但是…
出したいのは　やまやまだったのですが…
畢竟辛美爾是英雄呢
ヒンメルは英雄だからね
話說  魔物還真不少啊
しかし　本当に魔物が多いな
全都聚集在那邊的山洞裡
あの洞窟の前に集まっているな
芙莉蓮  這是…
フリーレン　これって…
它就是山主
主です
原來如此
なるほど
難怪我不知道  是個生面孔呢
私が知らないわけだ　新顔だね
才待了八十年就覺得自己是這裡的老大了嗎
たった 80 年で主面か
休塔爾克  你還能動的吧
シュタルク　まだ動けるでしょ
你也太不把我當人使喚了吧！
人使い　荒過ぎるだろ！
做的好
上出来だ
這樣一來就算履行完職責了吧
これで　お役目は終わりだね
芙莉蓮  這是怎麼回事
フリーレン　こいつはどういうことだ？
那是勇者之劍吧
あれは勇者の剣だ
魔物之所以會匯聚起來  全是因為它
魔物が集まっていたのは　こいつのせいだよ
雖然聖域有強力的結界保護著
聖域は強力な結界で入れないのに
但還是抑制不住破壞掉它的衝動
魔物はそれを破壊する衝動を　抑えられない
看來它們很害怕勇者之劍呢
よっぽど勇者の剣が　怖いんだろうね
我不是這個意思
そういうことじゃなくて
也是呢
そうだね
辛美爾他  也沒能拔出這把劍
ヒンメルは　この剣を抜けなかったんだ
這次也不是真正的勇者啊
今回の勇者も　本物ではありませんでしたか
辛美爾…
ヒンメル…
就算是個假貨  也沒什麼關係吧
いいじゃないか　偽物の勇者で
我會打倒魔王  再次讓世界恢復和平
僕は魔王を倒して　世界の平和を取り戻す
這樣一來  不管是真是假  就都無所謂了
そうすれば　偽物だろうが　本物だろうが関係ない
然後辛美爾就做到了
そして　ヒンメルは成し遂げたんだ
就算沒有這把劍  也依舊拯救了世界
あんな剣がなくたって　世界を救ってみせた
他是真正的勇者
本物の勇者だよ
那為什麼  要把這個真相隱藏起來呢
では　なぜ　その事実を隠しているのですか？
大概是那些把辛美爾捧為英雄的人幹的吧
ヒンメルを英雄にしたがってる　連中の仕業かな
沒能拔出勇者之劍
勇者の剣が抜けなかっただなんて
這樣丟臉的故事對於英雄來說  應該是不需要的吧
カッコ悪いエピソードは英雄には不要でしょ
所謂的英雄  無論如何都會被後人擅自給美化
英雄というのは　どうしても　後世の連中が勝手に美化していく
最後在這不斷的美化之中  失去最原本的樣貌
そして　そのうち　原型すらなくなってしまうんだ
我一直相信芙莉蓮大人一定會來的
フリーレン様なら　やってくれると信じていました
由衷地感謝您
マジ感謝
這也是奶奶的遺言
これもおばあ様の遺言です
你奶奶都留了些什麼遺言啊
お前のばーちゃんの遺言どうなっているんだよ
那就半世紀後再見了
じゃあ　また　半世紀後に
下次可不要遲到了哦
今度は遅れないでくださいよ
勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
阿佩帝德地方
那麼去旅店放下行李後  到入夜前就先自由行動吧
じゃあ　宿に荷物置いたら　夜まで自由行動ね
是久違的城鎮啊  終於能放鬆一下了
久々の町だな　羽を伸ばせるぜ
芙莉蓮大人有什麼打算
フリーレン様　どうします？
要一起去逛逛嗎
一緒にお店とか見て回りますか？
我就算了
私はいいや
我要在旅店裡悠閒地讀魔導書
宿でゆっくり魔導書を読むよ
是嗎  那就我一個人去吧
そうですか　じゃあ　私一人で
啊  對了
あっ　そうだ
今天是休塔爾克的十八歲生日
今日はシュタルクの 18 歳の誕生日だから
這種事為什麼不提前告訴我呢
何でそういうこと　事前に教えてくれないんですか？
我可什麼也沒準備啊
私　何も準備していませんよ
在鎮上隨便買點什麼不就好了
この町で何か買えばいいじゃん
我不清楚休塔爾克大人想要什麼東西
シュタルク様の欲しい物が　分かりません
菲倫在最後掉以輕心了呢
フェルンは詰めが甘いね
明明是因為芙莉蓮大人的緣故
フリーレン様のせいなんですけど
順便一提  芙莉蓮大人打算送什麼生日禮物呢
ちなみにフリーレン様は　何をプレゼントするつもりなんですか？
我的珍藏哦
とっておきだよ
只會溶化衣服的藥水
服だけ溶かす薬
師父說過  所謂男人  只要交給他們這種東西就會很高興了
「男ってのはね　こういうの渡しておけば喜ぶんだよ」って師匠が言ってた
怎麼  菲倫你也有興趣嗎
何　フェルンも興味ある？
這種下流的藥  在買的時候我就叫你退還回去了吧
この下品な薬　買った時に　私「返品しろ」って言いましたよね
我不管芙莉蓮大人了
フリーレン様なんて　知りません
這藥明明很貴重的
この薬　貴重だったのに
禮物到底要怎麼辦才好呢
プレゼント　どうするかな
啊
あぁ
還有這個呀
これがあったか
果然還是直接去試探一下比較好吧
やっぱ直接探りを入れるしかないか
雖然一定會露餡就是了
絶対バレるだろうけど
休塔爾克大人
シュタルク様
是出門了嗎
出かけているのかな
背著斧子的戰士大人嗎
斧を背負った戦士様かい？
他幫我推了推車
荷車を押すのを手伝ってくれてね
好像往廣場那邊去了
確か　広場の方へ向かっていったよ
剛才還和我們玩著呢
つい　さっきまで　俺たちと遊んでたぜ
他幫忙救下了困在樹上的貓
木から　下りれなくなっていたところを　助けてもらったんです
他幫我制住了發狂的牛
暴れ牛を止めてくれてねぇ
做了很多善行
たくさん人助けしている
芙莉蓮大人也太失禮了
フリーレン様は　さすがに失礼です
休塔爾克大人收到那樣色情的藥才不會高興的…
シュタルク様が　あんなえっちな薬をもらって　喜ぶようなはずが…
休塔爾克大人
シュタルク様
啊～
あ～
那朵雲  好像胸部啊
あの雲　おっぱいみたいだ
真好色啊
えっちだった
不會吧… 那邊像大便
マジかよ… あっちはうんこだ
不對  這傢伙就是個小鬼
違う　こいつガキなんだ
之後告訴菲倫吧
後でフェルンに教えてやろう
真的很難回應啊
リアクションに困るよ
休塔爾克大人
シュタルク様
菲倫  來得正好  那朵雲啊…
フェルン　ちょうどいいところに　あの雲さぁ…
抱歉  沒什麼
すみません　何でもないです
那… 那個
え… えっと
一起走走嗎
少し歩きませんか？
是
はい
那個  你為什麼生氣了
ねぇ　何で怒ってんの？
我做了什麼嗎
俺何かした？
該怎麼開口呢…
どう切り出そうかな…
我會道歉的啦
謝るからさぁ
不管怎麼說都很讓人起疑
どうやったって　怪しまれるんだし
那就直接上吧
もう直球でいいか
休塔爾克大人  你有什麼想要的東西嗎
シュタルク様　何か欲しい物とかありますか？
怎麼了
何で？
因為今天是你的生日
今日がシュタルク様の誕生日だからです
好像是哦
そうだっけ
但這和想要的東西有什麼關係呢
それと欲しい物に　何の関係があるんだ？
是你的生日禮物
シュタルク様の誕生日プレゼントです
誒  你要給我什麼嗎
え？ 何かくれんの？
果然很火大  還是不給了
やっぱり　何かムカつくからあげない
那個  我不是在開玩笑…
あぁ… いや　ふざけていたわけじゃなくて…
我沒有在生日收到過禮物
俺　誕生日にプレゼントとか　もらったことがないんだ
故鄉死去的家人也好  師父也好  我都沒有收到過他們的禮物
死んだ故郷の家族からも　師匠からも　もらったことがないから
覺得生日就是這樣的日子
そういうもんなのかと思っていた
故鄉的家人也？
故郷の家族からも？
你的故鄉是那樣的風俗嗎
そういった風習だったのですか？
不  可能單純就是我沒有被重視吧
いや　単に俺が大事にされていなかったんだろうな
我的故鄉是戰士的村莊
俺の故郷は戦士の村でさ
沒有留給弱者的生存空間
弱いヤツの居場所なんかなかった
面對魔物  這是何等的醜態
魔物相手に何たるざまだ
去學學休特魯茨
シュトルツを見習え
別說傷口  連一點血和泥都沒有沾到
ケガどころか　返り血一つ　泥一つさえ跳ねていない
無垢的白色外套  是這座村子裡最強戰士的象徵
汚れ一つない白い外套は　この村最強の戦士の証
你是這座村子的驕傲
シュトルツはこの村の誇りだ
那是當然  父親
当然だ　親父
跟你比起來  休塔爾克  那傢伙就是個殘品
それに比べてシュタルク　あいつは失敗作だ
明明每天進行著那樣的修煉
毎日あれだけ修行しているというのに
卻還是沒有真正地和魔物戰鬥過一次
まだ一度も魔物とまともに戦えていない
開始下雨了  回去吧
降ってきやがった　帰るぞ
我去指導一下愚弟
愚弟に稽古をつけてくる
不要太欺負他喲
あまりいじめてやるなよ
我就不在他身上浪費時間  先回去了
俺は先に帰る　時間の無駄だ
休塔爾克
シュタルク
兄長
兄貴
對不起…
ごめ…
不錯的集中力
いい集中力だ
你一定會變強的  不過  姿勢稍微有些不對呢
お前はきっと強くなる　でも　少し構えが悪いな
說起來  只有兄長和別人不同
そういえば　兄貴だけは違ったかもな
但是…
でも…
我在故鄉被魔族襲擊時
俺は故郷が魔族に襲われた時
連那樣對我的兄長都不管不顧地就逃走了
そんな兄貴も見捨てて逃げちまった
沒有被家人慶生  也是當然的吧
家族から祝ってもらえなくて　当然かもな
我是只會逃跑的殘品
俺は逃げてばかりの失敗作だ
辛美爾他一定不會這麼做的吧
ヒンメルだったら　きっと逃げなかった
休塔爾克大人
シュタルク様
我們去挑禮物吧
プレゼントを選びに行きますよ
和過去如何無關
過去なんて関係ありません
我所看到的戰士休塔爾克  從不會逃跑
私の見てきた戦士シュタルクは　一度たりとも逃げ出していません
之後我可能會逃走哦
この先逃げるかもしれねえぞ
我們是不會讓你逃走的
私たちが逃がしません
但是我…
でも　俺は…
不選的話  就隨便幫你選了哦
選ばないなら　勝手に選びますよ
知道了啦
分かったよ
那麼就選這個吧
じゃあ　これにしようかな
這個太貴了  所以不行
それは高いから　ダメ
是
はい
歡迎回來  真晚啊
おかえり　遅かったね
芙莉蓮大人  這又大看上去又蠢的漢堡肉是什麼
フリーレン様　何ですか　このバカみたいに　デカいハンバーグは
你在說什麼啊
何言ってんだよ
說起生日  那就是這個吧
誕生日といったら　これだろ
師父雖然不會送我禮物
師匠も　プレゼントはくれなかったけど
但是唯獨會給我做漢堡肉呢
誕生日のハンバーグだけは　作ってくれたな
這是怎麼回事呢
どういうことですか？
休塔爾克  你沒從艾澤那聽說嗎
シュタルク　アイゼンから聞いてないの？
聽說什麼
何が？
戰士還真是不中用啊
戦士ってのは不器用だね
能輪到芙莉蓮大人來說嗎
フリーレン様が　それを言うんですか？
是啊  因為我也笨手笨腳的  所以我知道
そうだね　私も不器用だから　分かる
真笨呢
バカだよね
明明想法只能靠語言來傳達
想いっていうのは　言葉にしないと伝わらないのに
這個啊…
これはね…
說起來  每到有誰的生日時
そういえば　誰かの誕生日のたびに
你都會做這種又大又蠢的漢堡肉
バカみたいにデカいハンバーグを　作っているけど
這到底是什麼
これ　何なの？
這是我那地方的習俗
これは俺の地方の風習でな
為了犒勞全力以赴的戰士的禮物
精いっぱい頑張った戦士をねぎらうための贈り物だ
相當於是我送出的生日禮物
俺からの誕生日プレゼントみたいなもんだ
但是艾澤  我們可不是戰士哦
でも　アイゼン　僕たちは戦士じゃないぞ
努力的人都是戰士
頑張った者は　皆　戦士だ
是嗎
そうなの？
誰知道呢
どうでしょうね
「全力以赴的戰士」
「精いっぱい頑張った戦士」
兄長  你在做什麼呢
兄貴　何　作ってんだ？
漢堡肉
ハンバーグ
今天是你的生日吧
誕生日だろ
對父親他們要保密哦
親父たちには内緒だぜ
快逃  休塔爾克
逃げろ　シュタルク
你要活下去
お前は生きるんだ
我從艾澤那裡拿到了菜譜
アイゼンからレシピをもらったんだよね
怎麼樣  好吃嗎
どう　おいしい？
嗯
ああ
還有這個  還有一點剩餘…
あと　これ　まだ少し残っているから…
我又要倒你頭上了哦  芙莉蓮大人
また頭からかけますよ　フリーレン様
啊？ 那是什麼
あ　 何それ？
和休塔爾克大人你沒關係
シュタルク様には関係ありません
是貴重的藥水啦
貴重な薬だよ
誒  什麼樣的
えっ　どういう？
色鬼
えっち
誒… 為什麼
え… 何で？
色鬼
えっち
不是  所以說為什麼啊！
いや　だから何でだって！
你還好嗎
And you alright
能聽見嗎
Can you hear me
沿著無人的線路不斷前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
無需悲傷痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
將那鮮明且痛切的回憶擁入懷中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再見」
「さようなら」より
我想將更加重要的話語傳達與你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  卻也如此特別
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道為什麼  看不見的東西會如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以說
だから
如果能轉世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我還會選擇此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我應該會選擇永不分離的當下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我們從無約定
約束なんてなくても
即使陷入孤獨之中
孤独に迷う日々でも
就算流下淚水也無所謂
その涙だって大丈夫
黎明一定會來臨
きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home